>[!quote] Moore's Law
Количество транзисторов, размещаемых на кристалле интегральной схемы, удваивается каждые 24 месяца

![[99 - Meta/02 - Медиа/Снимок экрана 2025-09-13 в 20.35.15.png]]

В 2010 году этот закон перестал работать в последнее время производители процессоров перестали концентрироваться только на вопросах повышения тактовой частоты

Современные процессоры имеют несколько ядер - для эффективного использования возможностей этой архитектуры разработчики должны хорошо понимать особенности конкурентного выполнения программ

Тем более со временем все сложнее делать меньшие и меньшие транзисторы